Вариант №210
Основные параметры дерева
Поддерживаемые типы данных
Должны поддерживаться следующие типы данных:
• ключ — нуль-терминированная строка произвольной длины;
• значение — нуль-терминированная строка произвольной длины.
Тип дерева и содержимое узла
AVL-дерево.
Узел дерева должен содержать:
• ключ;
• указатели на правое и левое поддеревья;
• указатель на информационное поле;
• опционально: дополнительные поля для поддержания балансировки (для хранения коэффициентов перевеса).
Принцип работы с дублирующимися ключами
В дереве могут храниться записи с дублирующимися ключами. Они должны храниться в одном
узле дерева или списка элементов, в соответствии с формулировкой задания, в виде списка информационных полей.
Операции, поддерживаемые деревом
Добавление нового элемента
Добавление нового элемента в дерево без нарушения свойств упорядоченности. Если запись с
данным ключом уже присутствует в дереве, а дублирование ключей не допускается, то необходимо
обновить значение информационного поля существующей записи, вернув старое в качестве результата.
Удаление элемента
Удаление элемента, заданного своим ключом, без нарушения свойств упорядоченности дерева.
Если в дереве присутствуют несколько элементов с указанным ключом, то необходимо удалить наиболее старый из них.
Обход дерева
Вывод содержимого дерева в обратном порядке следования ключей в заданном диапазоне.
Поиск элемента по ключу
Поиск информации по заданному ключу. Если элементов с требуемым значением ключа может
быть несколько, то необходимо указывать порядковый номер искомого элемента. Возврат необходимо осуществлять при помощи указателя, возврат копий элементов не допускается.
Специальный поиск элемента
Поиск элемента c наибольшим значением ключа, не превышающим заданное (если таких элементов несколько — действовать по аналогии с операцией поиска по ключу).