Вариант №30
Основные свойства таблицы
Просматриваемая таблица на основе списка.
Элементы пространства ключей таблицы заданы следующей структурой:
struct KeySpace {
// ключ элемента
KeyType key;
// номер версии элемента
RelType release;
// указатель на информацию
Item *info;
// указатель на следующий элемент
KeySpace *next;
};
В таблице могут находиться несколько элементов с одинаковыми значениями ключей и разными
номерами версий (номер версии элемента формируется как порядковый номер элемента в последовательности элементов с одинаковыми ключами, определяемый при включении элемента в таблицу).
Для таблицы предусмотрены следующие особые операции:
• поиск в таблице всех версий элемента, заданного ключом, или конкретной (заданной) версии
элемента, также заданного своим ключом; результатом поиска должна быть новая таблица, содержащая найденные элементы;
• удаление из таблицы всех версий элемента, заданного ключом, или конкретной (заданной) версии элемента, также заданного своим ключом.
Типы данных
Должны поддерживаться следующие типы данных:
• ключ — нуль-терминированная строка произвольной длины;
• значение — беззнаковое целое число.
