Предметная область
Компьютерная сеть.
Основные свойства графа
Неориентированный граф.
Вершины графа хранят следующую информацию:
• уникальное имя компьютера (строка);
• номер порта, на котором запущен сетевой сервис (беззнаковое целое число).
Рёбра графа хранят следующую информацию:
• перечень портов, по которым разрешена передача трафика (вектор беззнаковых целых чисел).
Операции, поддерживаемые графом
Обход
Поиск компьютера, который находится максимально близко к заданному и удовлетворяет следующим критериям (поиск в ширину):
• на нём запущен указанный сервис;
• он доступен с заданного компьютера с учётом ограничений на передачу данных.
Поиск кратчайшего пути между двумя заданными вершинами
Поиск кратчайшего пути передачи данных между двумя указанными компьютерами, который
позволяет с учётом ограничений на передачу данных осуществлять коммуникацию по некоторому
указанному порту (алгоритм Беллмана-Форда).
Особая операция
Разбиение сети на автономно функционирующие подсети, в которых все узлы физически связаны
между собой, без учёта ограничений на запущенные сервисы и на передачу данных (разбиение на
связные или сильно связные компоненты).